---
date: 2025-04-10 08:53:28
title: 本站-开始
permalink: /site/start
categories:
  - 关于
  - 关于-本站
---

本指南将引导您如何在本地环境中快速启动、构建和预览本站。在开始之前，请确保您的电脑已经安装了以下必备环境：

- **Node.js**: 版本需为 `^18.0.0` 或 `>=20.0.0`。您可以从 [Node.js 官网](https://nodejs.org/en) 下载安装。
- **pnpm**: 一个快速、高效的包管理工具。您可以通过 `npm install -g pnpm` 进行全局安装，详情请参考 [pnpm 官方文档](https://pnpm.io/zh/installation)。

下面我们从零开始，一步一步进行构建。

<!-- more -->

## 本地运行

### VitePress 安装

在电脑本地硬盘上，创建一个新的项目目录，比如取名叫做 Teek，因为后面将会使用 Teek 这个主题。

```sh
pnpm add -D vitepress
```

VitePress 附带一个命令行设置向导，可以帮助你构建一个基本项目。安装后，通过运行以下命令启动向导：

```sh
pnpm vitepress init
```

### Teek 安装

建议使用如下包管理器安装 `vitepress-theme-teek`：

```sh
pnpm install vitepress-theme-teek -D
```

因为 Teek 还处于开发过程当中，近期会有频繁的版本升级。可以使用包管理命令进行升级：

```sh
pnpm up --latest
```

### Teek 引入

根据 Vitepress 的要求，需要在 `.vitepress/theme/index.ts` 文件中引入 Teek 主题。如果没有该路径，需要先创建它：

```ts
import Teek from "vitepress-theme-teek";
import "vitepress-theme-teek/index.css";

export default {
  extends: Teek,
};
```

然后在 `.vitepress/config.ts` 文件中引入 Teek 的配置信息：

```ts
// .vitepress/config.ts
import { defineConfig } from "vitepress";
import { defineTeekConfig } from "vitepress-theme-teek/config";

// Teek 主题配置
const teekConfig = defineTeekConfig({});

// Vitepress 配置
export default defineConfig({
  extends: teekConfig,
  // ...
});
```

### 启动运行

下一步，就可以在 `docs` 根目录下构建包含源文件的各级目录了。如果你之前使用过 VuePress 或 VitePress，直接复制你旧项目内 `docs` 下的源文件目录，然后进行粘贴即可。

使用以下命令运行它：

```sh
pnpm run docs:dev
```

命令成功运行后，您会在终端看到类似下面的输出：

```sh
vitepress v1.6.3
➜  Local:   http://localhost:5173/
➜  Network: use --host to expose
➜  press h to show help
```

现在，您可以在浏览器中打开 `http://localhost:5173/` 地址，开始对本地站点进行访问和预览了。

## 远程推送

这里介绍如何将本地项目仓库推送至 GitHub 的远程仓库。

## Vercel 部署

这里介绍如何在 Vercel 创建新一个新项目，并从 GitHub 拉取仓库内容，生成静态站点

## 克隆或拉取

如何快速将位于远程仓库的项目快速部署到新的电脑。
