---
title: Neovim 使用折叠
date: 2025-03-08 16:00:00
permalink: /pages/6d91ad/
categories:
  - Editor
  - Neovim
tags:
  - Editor
  - Neovim
---

2024 年 7 月刚入坑 Vim 时，在 Vim 中曾经短暂尝试过「折叠」功能。因为比较少场景使用 Markdown 处理大文件、长文件，很多关于「折叠」的功能不用就忘记了。

<!-- more -->

最近看到一个 YouTube 博主在介绍 Neovim 中的折叠功能，发现折叠已经内置于 Vim 和 Neovim，新菜上手无需额外插件或配置。但还是需要快速地学习一下相关命令，才能正常使用「折叠」。

- 官方文档：<https://neovim.io/doc/user/fold.html#fold-commands>
- Vim 和 Neovim 均已经默认 `foldmethod` 为 `manual`，运行 `:set foldmethod?` 可以得到 `foldmethod=manual`
- 在 Markdown 文档中，可以先简单尝试默认的 `manual` 方式
- 使用 Vim 的话，在 `~/.vimrc` 中，可以手动 `set foldmethod=marker` 切换折叠方式
- 后续在代码文件中，可以再尝试 `indent` 方式，需要在配置文件 `options.lua` 内显式更改配置
- 关于折叠的命令大都由 `z` 引导，Neovim 配置了 `which-key` 插件后，按下引导键 `z` 之后，会显示全部可用命令的提示菜单

## The `foldmethod`

The six methods of creating folds are:

- `diff` The differences between two files define folds.
- `expr` Regular expressions define folds.
- `indent` Folds and fold levels correspond to the indentation of text and the value of the option `shiftwidth`.
- `manual` Folds and fold levels result from user Vim commands (for example, folding a paragraph).
- `marker` Predefined (but also user-definable) markers in the file specify fold boundaries.
- `syntax` Folds correspond to the semantics of a file’s language (e.g., a C program’s function blocks could fold).

## The Fold Commands

- `zA` Toggle the state of folds, recursively.
- `zC` Close folds, recursively.
- `zD` Delete folds, recursively.
- `zE` Delete all folds.
- `zf` Create a fold from the current line to the one where the following motion command takes the cursor.
- `[count] zF` Create a fold covering count lines, starting with the current line.
- `zM` Set option `foldlevel` to zero.
- `zN`, `zn` Set (`zN`) or reset (`zn`) the `foldenable` option.
- `zO` Open folds, recursively.
- `za` Toggle the state of one fold.
- `zc` Close one fold.
- `zd` Delete one fold.
- `zi` Toggle the value of the `foldenable` option.
- `zj`, `zk` Move the cursor to the start (`zj`) of the next fold or to the end (`zk`) of the previous fold. Note the mnemonic of the `j` and `k` motion commands and how they are analogous to motions within the context of folds.
- `zm`, `zr` Decrement (`zm`) or increment (`zr`) the value of the `foldlevel` option by one.
- `zo` Open one fold.

## 创建折叠

并非必须在一个定义域符号内（比如括号），完全无关的两行也能折叠。

- `zf{motion}` / `{Visual}zf`
- `{count}zF`
- `:{range}fo[ld]`

比如，`zf7j` 就可将“当前行 + 往下 7 行”这个区域一下折叠起来。折叠区域在甫一创建，即呈「关闭」状态。

## 打开折叠

- `zo`: 打开光标处的折叠
- `zO`: 递归地打开光标处的所有折叠
- `zv`: 一直打开折叠直到光标处能显示
- `:{range}foldo[pen][!]`:
  - 打开 `{range}` 范围内一个等级的折叠
  - 如果使用 `!`，则打开范围内的所有折叠
- `zn`: 重置 `foldenable`，打开所有折叠
- `zN`: 设置 `foldenable`，所有折叠恢复到原来的状态
- `zi`: 倒置 `foldenable`

## 关闭折叠

处于「打开」状态的折叠区域，可以通过 `zc` 或 `zC` 进行关闭。

- `zc`:
  - 关闭光标处的折
  - 有嵌套时，仅关闭光标所在处最内层的折叠
- `zC`: 递归地关闭光标处的所有折叠
- `:{range}foldc[lose][!]`:
  - 关闭 `{range}` 范围内一个等级的折叠
  - 如果使用 `!`，则关闭范围内的所有折叠

## 开关折叠

切换折叠区域的「打开」和「关闭」状态。

- 小于 `foldminlines` 所设置的行（默认值是 1）将始终显示
- 关闭折叠将设置 `foldenable`
- `foldenable` `fen`: 当值为 `off` 时，所有折叠将被打开，默认值为 `on`

---

- `za`: 切换光标处的折叠状态
- `zA`: 递归地切换光标处的所有折叠状态

## 删除折叠

- `zd`：
  - 删除光标处的折叠
  - 有嵌套时，删除外层折叠，内层折叠将上浮一个等级
  - 光标在内层折叠处执行删除，则不影响外层
  - 有删除比预期更多的折叠的风险
- `zD`: 递归地删除光标处的所有折叠
- `zE`: 删除当前窗口中的所有折叠

## 不熟练

- `zx`: 撤销手动打开或关闭的折叠
- `zX`: 递归地撤销手动打开或关闭的折叠
- `zm`: 从 `foldlevel` 减去 `v:count1`
- `zM`: 关闭所有折叠，并将 `foldlevel` 设为 `0`
- `zr`: 将 `v:count1` 加入 `foldlevel`
- `zR`: 打开所有折叠，设置 `foldlevel` 为最高等级

## 在折叠处移动

- `[z`: 移动到折叠的开始处
- `]z`: 移动到折叠的结束处
- `zj`: 移动到下一个折叠的开始处
- `zk`: 移动到上一个折叠的关闭处
