---
date: 2025-04-22 13:41:45
title: Glob Patterns
tags:
  - globs
  - wildcards
  - 通配符
permalink: /pages/15264d
categories:
  - Misc
---

Globs, also known as glob patterns, are patterns that can expand a wildcard pattern into a list of pathnames that match the given pattern.

A glob pattern is a pattern that specifies sets of filenames with wildcard characters. Wildcard characters can match zero or more characters in a path segment, such as `*` or `?`, or any number of path segments, such as `**`. Glob patterns are used to expand a wildcard pattern into a list of pathnames that match the given pattern. For example, the glob pattern `*.txt` matches all files with names ending in `.txt`.

<!-- more -->

以下表述含义相同：

Globs = Glob patterns  
Wildcards = Wildcard characters = `*` and `?`

通配符早于正则表达式出现，可以看作是原始的正则表达式。主要用于文件路径匹配。

## 基础语法

glob 模式匹配大致可以分为以下两种情况：

- 通配符
  - `?` matches any character exactly once
  - `*` matches a string of zero or more characters.
- 字符组/字符集合/字符区间
  - `[...]`

归纳为以下表格：

| 通配符               | 匹配模式                           |
| -------------------- | ---------------------------------- |
| `*`                  | 匹配 0 个或多个字符                |
| `?`                  | 匹配 1 个字符                      |
| `[abc]`              | 匹配方括号内字符集合中的单个字符   |
| `[a-z]`              | 匹配方括号内字符区间中的单个字符   |
| `[^abc]` 或 `[!abc]` | 匹配非方括号内字符集合中的单个字符 |
| `[^a-z]` 或 `[!a-z]` | 匹配非方括号内字符区间中的单个字符 |

## 扩展语法

扩展语法，主要包含三种：

- Brace Expansion
- globstar
- extglob

## 应用实例

glob 模式匹配最常见的应用场景是匹配文件路径，使用 glob 匹配文件路径比正则表达式更简洁。一般情况下，通配符不会匹配文件路径分隔符 (`/` on Linux/Unix, MacOS, etc. or `\` on Windows) 。

- `*.md`: 匹配当前目录下，所有以 `.md` 结尾的 Markdown 文件
- `**/*.md`: 匹配当前目录下，以及各级子目录下的，所有以 `.md` 结尾的 Markdown 文件

## 扩展阅读

有效的 glob 模式

- 字母数字字符 (`A-Za-z0-9`)、下划线 (`_`)、连字符 (`-`) 和点号 (`.`) 必须逐字匹配
- 特殊 glob 字符 `*`，`?`，`**` 和字符集合 `[...]`：在 `[...]` 内，连字符使用在中间时 `-` 表示范围（例如 `a-z`，根据 Unicode 码点排序），使用在开头或结尾时，则按字面量进行匹配
- 路径分隔符必须是 **正斜线字符** (`/`)
- 模式使用的路径永远是*相对路径*，模式应总是相对于包含该文件的目录；因此，不得使用前导斜线字符
- 不得使用父目录指示符 (`..`)
