---
title: SKN-keyboard
date: 2024-12-17 09:34:42
permalink: /pages/02b869/
categories: 
  - 市场营销
tags: 
  - 市场营销
---

习惯的力量是可怕的。

使用了近 20 年的笔记本电脑，便是有大约 20 年未曾使用机械键盘。多年不变的习惯很容易让人认为，正常的日常工作，本该如此。

直到 2024 年 7 月份，开始正式入门 Vim 和 Neovim 时，看到视频中 [Josean Martinez](https://www.josean.com) 的双手分立式键盘，[Takuya Matsuyama](https://github.com/craftzdog) 的键飞如流，才知道真正的 Nerds 不应安于现状，应该拥有更高的追求。你我凡人，日复一日，困在自我工作技能的深井中，很多时候都是坐井观天，惫于向前一步。有时候，我们需要做的是：预留时间，花费时间，做些准备，积蓄力量，跳出井外，探究井外更宽广、更精彩的景象，同时也寻求更多的可能。

8 月底，京东上入手了第一台 SKN 青龙 4.0 三模机械键盘。

12 月初，京东上再次购买同样的产品型号，第二台 SKN 青龙 4.0 三模机械键盘。

## 优势

1. 颜值高，三种颜色可选：青红、淡灰、粉灰
2. 键程深，击键顺滑，使用流畅 （使用习惯以后基本很难再切回笔记本键盘，日常工作例会都需要携带键盘）
3. 4000mAH 大电池，单次充电之后支持使用 2-3 周
4. 炫彩背光 （不常使用，为省电灯光保持关闭状态）
5. 支持有线、蓝牙LE、2.4GHz 三种连接模式
6. 底部 5 个柔软的橡胶脚垫，保护桌面和电脑表面不被划伤
7. 2 种高度的倾角支架，可以选择不同的键盘打开仰角

## 不足

1. 重量太沉，日常通勤的笔记本电脑包里再塞入这么一个键盘，重了不少（所以才又多购买一台，一台办公室，一台在家里）
2. 关于“笔记本+外置键盘”这个使用场景，稍显不完美的地方，外置键盘放于笔记本键盘上面，使用支脚架在没有按键的空白位置，键盘的顶部会遮挡屏幕下部边缘位置，这样电脑底部状态栏（当前输入法）需要往前伸头才可见到。
   这里有两个解决方案：
   a. 购置一个笔记本电脑增高架，电脑置于架上，键盘置于架下
   b. 努力提高个人的盲打技能，毕竟使用 Vim/Neovim
3. 2.4GHz USB 发射头的五金外壳在拨插过程中脱落，后来联络客服给补发了一个新的 USB 发射头

## 单键盘工作流程

在过去的三个月的使用当中，主要使用 2.4GHz 的连接方式，偶尔使用有线连接，同时顺便可以给键盘充电。完全没有体验过蓝牙连接方式。

## 双键盘工作流程 (2.4GHz)

在决定购买第台键盘之前，有两个选择（此时的思路依然囿于 2.4GHz 连接）：

1. 不同品牌、不同价位：更换办公位置、换用键盘 1 和键盘 2 时，必须拨插更换 2.4GHz USB 发射头，不太方便
2. 相同品牌、同一型号：同一个 2.4GHz USB 发射头可以同时兼容同一型号的两台键盘，最好能够实现无缝切换

在咨询过客服“同一个 2.4GHz USB 发射头是否可以同时兼容同一型号的两台键盘”，并得到肯定的答复的前提下，下单购买了第二台青龙键盘。然而收到新的键盘之后，经测试发现，键盘 2 并不会自动跟键盘 1 的 2.4GHz USB 发射头自动连接配对。

要想完成键盘 2 跟 USB 发射头 1 的连接，必须需要长按键盘 2 的 Fn+4 按键大约 4 秒，进行强制重置。在按键 4 的蓝色背光开始慢闪之后，对电脑上的 USB 发射头 1 进行拨插，才可以完成蓝牙的重新配对连接。这样，每次更换工作位置之后，比如说从办公室回到家中，更换使用键盘 2 时，都需要进行一次这样的重置，还是很不方便。这跟购买键盘 2 之前所构想的工作流程，那种无缝切换的初衷还是有点差距。

小失望之余，于是多看了一眼说明书。结果发现，键盘的 1、2、3 号按键支持蓝牙LE 连接，“Fn+1、Fn+2、Fn+3”分别为三个蓝牙通道。

## 双键盘工作流程 (Bluetooth)

> **蓝牙模式**
>
> 1. 将电源开关开启。
> 2. 依序组合长按“Fn+1”四秒，进入蓝牙配对模式，键盘 1 键慢闪。
> 3. 在设备端打开蓝牙进行搜索，选择蓝牙名称“QingLong4.0”即可完成连接操作。
>
> _键盘无线模式下，最高支持连接四台设备并在设备间快速切换，“Fn+1、Fn+2、Fn+3”分别为三个蓝牙通道，“Fn+4”则是 2.4GHz 通道，如需切换到需要的无线通道，组合短按一次对应的通道组合键即可，但请保证设备与通道进行过配对操作。_

根据说明书中给出的指引，基于蓝牙 LE 连接，我们来改造一个“单电脑 （Master） + 双键盘（Slaves）”的工作流程：

1. 键盘 1：长按 Fn+1 四秒，键盘的按键 1 开始慢闪，此时电脑会弹出菜单，提示有蓝牙设置准备就绪，点击确认完成蓝牙联接。
2. 键盘 2：长按 Fn+2 四秒，键盘的按键 2 开始慢闪，此时电脑会弹出菜单，提示有蓝牙设置准备就绪，点击确认完成蓝牙联接。

完成上述操作之后，此时电脑（Master）就通过蓝牙 LE 同时连接了键盘 1（Slave 1） 和键盘 2（Slave 2）。这时，两台键盘可以同时开启，同时存在两条蓝牙无线连接，可以同时进行键盘输入工作。如此这般，已经可以把 2.4GHz USB 发射头从你的电脑上拨下来，磁吸在键盘背后吃灰就好。你的电脑因此还解放了一个 USB 接口。这样，键盘 1 放置在家中，键盘 2 留置在办公室，各留其位司其职，无须复流转之苦。Nice!
