---
title: 1More
date: 2024-11-14 13:49:08
permalink: /pages/7b21d7/
categories: 
  - 市场营销
tags: 
  - 市场营销
---

各位亲爱的团队成员们，随着 12 月的脚步越来越近，我们将满怀期待地迎来团队的一大盛事——2024年南山半程马拉松。

此次团队报名成功中签，这不仅是对我们共同热爱的跑步运动的又一次热烈拥抱，更是加强团队凝聚力、展现我们魔鬼团队风采的绝佳机会。非常感谢群主的辛勤付出与多方协调，以及团队整体出色的表现，我们已成功与一家知名音频品牌赞助商达成合作。在本次南马赛事中，我们的参赛服装（包括背心和短裤，上面印有品牌 logo 及“魔鬼精英队”字样）将由赞助商全额赞助，并在赛前通过邮寄的方式，或者物资领取时当面免费发放给大家。

此外，春哥还为我们从赞助商那里争取到了另一项惊喜福利——一款刚上市不久的耳夹式蓝牙无线耳机（型号 xxx，市场零售价￥xxx），同样会在赛前物资领取时免费赠送给大家。

为了感谢赞助商的支持，我们团队参赛成员将共同做出以下承诺：

- 比赛前一天，在领取物资时，我们将全体统一穿着参赛队服，拍摄团队合影，留下这珍贵的瞬间。
- 同样在比赛前一天，赞助商的工作人员将对赠送的耳机产品进行简短介绍和讲解，并帮助大家进行佩戴和试用。届时，专业摄影师将为大家记录下这美好的时刻。
- 领取到耳机后，请大家尽情试用和测试，可以从真实用户的角度出发，用自己的手机拍摄产品照片或视频，可以是图片配以简短介绍，也可以是视频形式。编辑完成后，通过自己的社交媒体（如朋友圈、抖音、小红书）进行分享。建议图片数量为 6-9 张，构图尽量美观整齐，同时请注意品牌 logo 的露出。
- 比赛当天，我们将再次全体统一穿着参赛队服，共同迎接挑战。
- 此外，还有一个附加任务（可选）：在使用耳机 2-4 周后，请大家撰写一篇深度使用评测，可以是图文形式，也可以是视频形式。

在试用产品和撰写评测时，请大家尽量以理解和善意的心态，深入挖掘产品的优点和亮点。对于产品可能存在的不足，请大家保持克制，以轻微吐槽的方式表达，尽量避免过于负面的评价。希望这次成功的赞助和合作，能够吸引更多品牌关注我们团队，为未来的合作和赞助创造更多可能。期待大家的积极参与，一起为团队贡献各自的智慧。

## 小红书笔记

🏃‍♀️💨【魔鬼精英队南马征程，解锁 1More S10耳机新体验！】🎧✨

Hey 小伙伴们~👋 随着冬日步伐的临近，我们魔鬼精英团队又真的是嗨翻南山半程马拉松啦！🏆2024 年的赛道上，我们不仅带着对跑步的无限热爱，还收获了一份超燃的赞助大礼！🎁

🔥 独家揭秘：我们的战袍由知名音频品牌 1More 全额赞助，但重头戏还在后头——那就是 1More 刚上市不久的几款 1More 音乐耳机。📸 在昨天领取物资时，我们全体魔鬼精英身着统一队服，不仅留下了团队最闪耀的瞬间，还每人都亲手 get 了这几款潮流耳机中的一款！📷我本人则随机地提到了一台 1More S10 耳夹式蓝牙无线耳机！🎧✨

🌈 1More S10 亮点速览：

时尚外观：流线型设计，共有奶油白、星空黑、梦幻紫三种颜色可选。选一款自己钟意的颜色，不仅是个性展示，更是品质生活的象征！🌟
配对简单：在撕掉耳机背部蓝色的防护绝缘膜之后，耳机上的 LED 灯便开始红蓝间接闪烁，在手机蓝牙列表内寻找 1MORE S10 点击即可未完成蓝牙连接，简单快捷！
无感佩戴：独特的耳夹设计，即便是剧烈运动也不易掉落，给你全天候的舒适体验！🏃‍♂️
高清音质：采用高级音频解码技术，中高音清澈透亮，让每一段旋律都直击心灵！🎵
智能降噪：主动降噪与环境音透传模式自由切换，无论是沉浸在音乐世界还是保持环境警觉，都游刃有余！🎶🔇
持久续航：超长待机时间，耳机支持 8.5 小时播放，加上充电仓的续航支持更是可达 30 小时以后，满足你全天候的使用需求，从晨光初照到夜幕降临，音乐不停歇！🔋

📝 赛后的几周内，我们全体跑友还将特地试用一段时间好获得深度了解和评测，希望从日常通勤到运动健身，1More S10 都完美 hold 住！💪 无论是颜值还是性能，都值得我们为它打 call！📢

👉 小伙伴们，如果你们也对这款耳机感兴趣，记得关注我后续的详细评测哦！👇 让我们一起期待更多品牌与我们的精彩合作，为魔鬼精英队的每一步加油助力！🚀

#魔鬼精英队# #南山半程马拉松# #1MoreS10耳机体验# #万魔#
