---
date: 2025-09-28 19:23:31
title: 效果优化
categories:
  - Amazon
  - 广告
  - 商品投放
permalink: /pages/179861
---

# 效果优化

为您介绍优化广告活动与精细化运营的方法。

<!-- more -->

[官方教程](https://advertising.amazon.com/academy/student/collection/56325)

## 被忽视的流量机会--商品投放

### 商品投放的应用场景

本课程将通过 8 个案例，介绍商品投放的 8 大应用场景，帮助卖家了解在关键词遇到瓶颈，面对竞争激烈的类目，或者消费者倾向于逛览式购买等场景时，商品投放如何发挥超强能力。

品类细化逻辑：品牌/价格/星级/配送

1. 扩大受众覆盖（兄弟类目、父类目）
2. 突破关键词瓶颈（产品关键词模糊）
3. 突破关键词瓶颈（产品关键词为敏感词）
4. 占领类目节点流量（如何占领？什么类目可以使用带背景的主图呢？）
5. 定位精准目标人群（类目 + 价格限制，ASIN + 类似价格）
6. 实现交叉销售及升级销售
7. 防御自身流量
8. 抢占竞品流量

### 商品投放的隐藏技能

本课程将为卖家介绍商品投放的三大隐藏技能：**获取搜索结果页位置**，**获取关键词标签**，和 **判断系统收录**。

**获取搜索结果页位置**

::: details 什么情况下，使用商品投放，广告会展示在搜索结果页上？

该搜索结果页面上，某个拥有自然排名的 ASIN 符合广告主设置的所有定向条件（ASIN，品类定向条件）该搜索结果页面上，离定向的目标 ASIN 最靠近的轮播广告位

:::

::: details 怎么才能让商品投放 **更容易** 出现在搜索结果页？

- 定向投放有自然排名/自然排名更高的 ASIN
- 竞价调整：对 **搜索结果首页** & **其余位置** 进行加价
- 需注意：当定向投放商品，却出现在搜索结果页面，竞争更激烈，需要仔细把控竞争优劣势

:::

**获取关键词标签**

销售产品：Living room Coffee Table
投放方式：商品推广(SP) → 商品投放 → 品类投放(Coffee Tables, Price>$150)

检查

1. Have we set a price range for category 11 targeting?
2. 获取到的关键词标签除非比较集中、有效，否则散乱、随机的关键词列表没有太大用处

**判断系统收录**

Add product targets → Individual Products → Suggested

- ASIN 流量无推荐：说明 ASIN 流量暂时无法匹配，此时若开自动广告，同类商品通常不曝光
- ASIN 流量偏差较大：说明在 ASIN 流量部分，贴的标签出现了问题，给的流量精准性出问题
- ASIN 流量一致：且有较多的 ASIN 推荐，说明在 ASIN 流量领域，亚马逊的流量走向比较好

### 商品投放的实用小技巧

1. 如何判断自己的产品是否有商品投放的潜力？

   将自动广告中 ASIN 的数据单独做计算。对比数据我们可以发现，案例中的产品，从投产比角度来讲，自动广告中 ASIN 的数据是非常不错的，甚至是优于关键词的数据表现，所以该产品非常适合进行商品投放。

2. 如何寻找商品投放的目标品类和目标 ASIN？

   - 同款商品
   - 相同应用场景商品（香皂 vs 洗手液；木制切菜板 vs 竹制切菜板）
   - 互补商品

3. 商品投放品类定向小技巧：交叉细化

   锁定可定位类目之后，利用交叉细化的逻辑，做类目节点定位投放。即相同的品类采用不同的细化逻辑同时投放。

4. 商品投放 ASIN 定向小技巧：ASIN 拓展

   找出来的高绩效 ASIN，如果出单超过 3 单，可以进行 ASIN 扩展投放，拓展更多高绩效 ASIN；如果是只出了一单，我们可以投 ASIN 精准定位，进而拉大数据，再来判断该 ASIN 的优劣。

### ASIN 流量分析

本课程将为卖家介绍从何从五个维度来分析 ASIN 的流量特征，判断 ASIN 适合什么类型的流量。

### 如何利用商品投放推动 ASIN 流量标签

本课程将为卖家介绍如何利用商品投放推动 **ASIN 流量标签**，包括为新品获取关键词标签，和为产品获取关联产品标签。

### 如何利用商品投放搭建 ASIN 关联流量结构

本课程将为卖家介绍通过 **流量定位法** 找到 ASIN 适合投放的目标品类和目标 ASIN，然后搭建 ASIN 的商品投放广告活动结构。

### 商品投放常见误区

本课程将为卖家介绍商品投放的常见 4 大误区：广告位置，自然排名的推动，搜索词匹配以及否定关键词。

### 商品投放和关键词投放的关系

本课程将为卖家介绍商品投放和关键词投放的协同作用和互补作用。

### 商品投放如何和关键词形成联动

本课程将为卖家基于多个场景，介绍商品投放如何和关键词形成联动，从而带动流量正循环。
