---
date: 2025-04-21 04:52:47
title: Tmux
permalink: /pages/b2ab0b
categories:
  - Tool
  - CLI
---

> Tmux is a terminal multiplexer that allows you to manage multiple terminal sessions within a single window. It is particularly useful for running multiple programs simultaneously and maintaining persistent sessions even after disconnecting.

<!-- more -->

## What is Tmux

Tmux 是一个终端复用器（terminal multiplexer），属于程序开发和运维常用的开发工具。

类似的终端复用器还有 GNU Screen。Tmux 与它功能相似，但是更易用，也更强大。

<!-- more -->

命令行的典型使用方式是，打开一个终端窗口（terminal window，以下简称“窗口”），在里面输入命令。用户与计算机的这种临时的交互，称为一次“会话”（session）。

会话的一个重要特点是，窗口与其中启动的进程是连在一起的。打开窗口，会话开始；关闭窗口，会话结束，会话内部的进程也会随之终止，不管有没有运行完。

Tmux 就是会话与窗口的“解绑”工具，将它们彻底分离。

## Can I use Tmux on Windows OS

根据目前的资料，Tmux 目前只能在 macOS 或 Linux 上安装和使用，不支持 Windows 系统。

## Do Your Need Tmux

不是专业的程序开发和运维工作人员，平时只是在 Terminal 下：

- 使用 Neovim 写 Markdown 文档，同时操作多个文档文件
- 使用 yt-dlp 下载 YouTube 或 Amazon 的视频，同时下载多个视频文件

需要 Tmux 吗？不，你目前的工作流程并不需要 Tmux，因为这其中并不牵涉会话与窗口的「解绑」需求，你仅仅只是需要同时操作多个窗口、多个进程而已。

- macOS:
  - iTerm2 → Right Click → New Window (Default Profile) 即可打开一个新的 iTerm2 终端窗口
  - `⌘ + N` 打开新窗口
- Windows OS: Windows Terminal
  - `Ctrl + Shift + N` 打开新窗口

## 使用 Tmux

在使用 Tmux 之前，技术堆栈之间的嵌套关系为：终端 iTerm2 → Shell Zsh → 命令行应用程序 (Neovim, Yazi, yt-dlp...)。在使用 Tmux 之后，系统间的嵌套关系为：终端 iTerm2 → Tmux → Shell Zsh → 命令行应用程序 (Neovim, Yazi, yt-dlp...)。

由此可见，Tmux 可以看作是位于终端和 Shell 之间的一个中间层，而它的作用就是：在单一的 iTerm2 终端窗口内，通过运行 Tmux 来进行多个会话、多个窗口、多个窗格的操作。

### 安装

Tmux 内部的实体层级关系：会话 → 窗口 → 窗格 (session → window → pane)

### 配置

建议的配置文件所在位置：`~/.tmux.conf`

以下是参考别人的配置文件，注意自行甄别和选择使用：

```
set-option -sa terminal-overrides ",xterm*:Tc"
set -g mouse on

unbind C-b
set -g prefix C-a
bind C-a send-prefix

# Vim style pane selection
bind h select-pane -L
bind j select-pane -D
bind k select-pane -U
bind l select-pane -R

# Start windows and panes at 1, not 0
set -g base-index 1
set -g pane-base-index 1
set-window-option -g pane-base-index 1
set-option -g renumber-windows on

# Use Alt-arrow keys without prefix key to switch panes
bind -n M-Left select-pane -L
bind -n M-Right select-pane -R
bind -n M-Up select-pane -U
bind -n M-Down select-pane -D

# Shift arrow to switch windows
bind -n S-Left  previous-window
bind -n S-Right next-window

# Shift Alt vim keys to switch windows
bind -n M-H previous-window
bind -n M-L next-window

set -g @catppuccin_flavour 'mocha'

set -g @plugin 'tmux-plugins/tpm'
set -g @plugin 'tmux-plugins/tmux-sensible'
set -g @plugin 'christoomey/vim-tmux-navigator'
set -g @plugin 'dreamsofcode-io/catppuccin-tmux'
set -g @plugin 'tmux-plugins/tmux-yank'

run '~/.tmux/plugins/tpm/tpm'

# set vi-mode
set-window-option -g mode-keys vi
# keybindings
bind-key -T copy-mode-vi v send-keys -X begin-selection
bind-key -T copy-mode-vi C-v send-keys -X rectangle-toggle
bind-key -T copy-mode-vi y send-keys -X copy-selection-and-cancel

bind '"' split-window -v -c "#{pane_current_path}"
bind % split-window -h -c "#{pane_current_path}"
```

### 进入

- `tmux` 进入 Tmux 并默认创建 [0] 会话

### 退出

`C-d` 或 `exit`，每次运行会依次退出当前的 pane，window，或 session，退出最后的 session 之后，Tmux 退出。

### 前缀命令

Tmux 默认的命令前缀是 `C-b`，但是 `Ctrl` 和 `b` 这两个按键有点距离，不容易操作。为方便操作，建议在 Tmux 配置文件内将前缀命令更换为 `C-a`。

## 会话管理

### 新建会话

- `tmux new -s <name>`

### 分离会话

- `C-ad`
- `tmux ls`

### 接入会话

- `tmux attach -t <name>`

### 中止会话

### 切换会话

- `C-as`

每次按下 `C-as` 会列出所有会话列表，当前接入的会话会包含 `(attached)` 标志。通过方向键切换了会话之后，会自动中止旧的会话，并接入新的会话。

### 重新命令会话

- `C-a?` 显示快捷键列表，`q` 退出列表
- `C-as` 列出所有会话列表，然后可通过 `j` 和 `k`，或者 `↑` 和 `↓` 选择会话
- `C-a$` 改名会话：重新命名当前会话
  - 会话名称默认以编号 [0]，[1]，[2]，······
  - 会话名称可以更改为类似 [YouTube]，[Blog] 这样有意义的名称
- `C-ad` 分离会话：断开当前会话，会话继续后台运行
- `C-a:` 命令模式
  - `new-session` 新建会话
  - `new-window` 新建窗口
  - `split-window` 上下拆分窗格
  - `split-window -h` 水平拆分窗格
- `C-a{arrow}` 通过箭头键移动光标至各个窗格
- `C-a"` 水平拆分窗口
- `tmux attach` 接入上次会话
  - `tmux attach -t 0` 使用会话编号
  - `tmux attach -t <session-name>` 使用会话名称

## 窗口管理

- `C-ac` 新建窗口：在当前会话中多加一个窗口
- `C-an` 切换到下一个窗口
- `C-ap` 切换到上一个窗口
- `C-a&` 关闭当前窗口
- `C-a<number>` 切换到指定编号的窗口 (1, 2, ...)
- `C-a,` 重新命名当前窗口
  - 窗口名称默认以编号 0，1，2，······
  - 通过配置文件设置成 1，2，3，······
  - 窗口名称的格式 `1:zsh`，`2:Teek-nvim`

## 窗格管理

- `C-a%` 左右拆分窗格
- `C-a"` 上下拆分窗格
- `C-a<arrow>` 在面板间移动焦点
  - Vim style pane selection (not working)
- `C-ax` 关闭当前窗格
- `C-az` 最大/恢复当前窗格
- `C-a<Space>` 切换窗格布局
